# Оригинал

### Башкорт халык җыры - Алмагач, сандугач

```
Алтын балдагым да бар (да),
Көмеш балдагым да бар.
Алмагач, сандугач,
Син ай булсаң, мин - кояш.

Ни сорасаң, шуны бирәм,
Кайчан алдаганым бар?
Алмагач, сандугач,
Син ай булсаң, мин - кояш.

Безнең арта салкын чишмә
Туңа торгандыр инде.
Алмагач, сандугач,
Син ай булсаң, мин - кояш.

Һәр кемдә дә бер үкенеч
Була торгандыр инде.
Алмагач, сандугач,
Син ай булсаң, мин - кояш.

Куй самовар, чәй эчәек,
Жәлләмәгез күмерне.
Алмагач, сандугач,
Син ай булсаң, мин - кояш.

Ашап-эчеп, уйнап-көлеп
Үткәрәек гомерне.
Алмагач, сандугач,
Син ай булсаң, мин - кояш.
```

------

# Перевод

### Башкирская народная песня - Алмагач, сандугач

```
Есть у меня золотое кольцо (да),
Есть у меня серебряное кольцо.
Алмагач, сандугач,
Если ты месяц, то я - солнце.

Всё, что попросишь, даю тебе,
Когда я обманывал?
Алмагач, сандугач,
Если ты месяц, то я - солнце.

Наш позади холодный родник
Уже, наверное, замерз.
Алмагач, сандугач,
Если ты месяц, то я - солнце.

У каждого человека есть сожаление,
Которое уже, наверное, появилось.
Алмагач, сандугач,
Если ты месяц, то я - солнце.

Поставь самовар, попьем чаю,
Не жалейте угля.
Алмагач, сандугач,
Если ты месяц, то я - солнце.

Едой-питьем, играми-весельем
Проведем свою жизнь.
Алмагач, сандугач,
Если ты месяц, то я - солнце.
```
